
---
title: '如何看待7旬老太被恶犬咬死家属不同意10万赔偿？-qwert的回答：让人愤怒_郁闷_尴尬的是，如果警方不认定_过失致人死亡_的罪名，那么民事赔偿金额可能真的就只...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4009'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 21 Sep 2021 00:04:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4009'
---

<div>   
<strong>如何看待7旬老太被恶犬咬死家属不同意10万赔偿？</strong><br>qwert的回答<br><p>让人愤怒/郁闷/尴尬的是，如果警方不认定“过失致人死亡”的罪名，那么民事赔偿金额可能真的就只有不到20万。</p><p>漳州农村年可支配收入2019年只有1.6万，老人具体年龄不明，死亡赔偿金大致在8万到16万之间，丧葬费大概也就不到2万，所以除了抢救费以外的赔偿金真不多。</p><p>至于刑事罪名，从一般法理法条上看，非常明确是“过失致人死亡”，但是司法上类似案件经常不认定这个罪名，看此案中警察目前的“不处理狗不拘留人”行为也让人疑虑加深。</p><p>只能一声叹息，希望最后不要是个让人愤怒的结果。</p>  
</div>
            